Gulp предоставляет максимальное количество инструментов для удобной работы с
обработкой файлов. Большинство функций мы рассмотрели в прошлых уроках, но все они
работают с самими файлами и не занимаются их преобразованием. Например, в Gulp нет
встроенной функции для перевода SASS в CSS, а ведь это именно то, что хочется видеть
от такого инструмента.

И здесь нет противоречий — Gulp действительно даёт только платформу, «ядро», вокруг
которого мы можем выстраивать различные манипуляции с данными.

Рассмотрим несколько базовых плагинов, которые помогут верстальщику
при работе с Gulp. Научимся устанавливать и использовать их в своей работе.

Сторонние плагины для Gulp — это знакомые нам npm-пакеты.

Всё, что требуется — установить пакет и подключить его в начале созданного gulpfile.js.

Для поиска пакетов удобно использовать сайт npmjs.com. Например, чтобы найти
обработчик для SASS файлов можно, в поиске, указать два ключевых слова:

gulp
sass

и в поиске найти самый популярный пакет. Почему именно самый популярный?
Скорее всего, именно для таких пакетов есть подробная документация и исправлены
основные критические ошибки. Так же важно следить за тем, когда в последний раз
обновлялся пакет. Да, есть пакеты, которые исправно работают и не требуют обновления,
но это скорее исключение из правил. Зачастую частые обновления говорят о том, что
разработчики следят за обратной связью и исправляют критические моменты.

См. ./../images/gulp-sass-npm.png

Важно: помимо плагина для Gulp в большинстве случаев требуется и
сам интерпретатор/компилятор. Например, для обработки SASS нужен не
только специальный пакет для Gulp, но и пакет SASS

